Esto es Berk.
Queda doce días
al norte de la desesperanza
y unos grados al sur
de muere del frío.
Se encuentra exactamente
en el meridiano de la miseria.
Mi aldea.
Es, en una sola palabra, tenaz.
Ha estado aquí por siete generaciones,
pero todos los edificios son nuevos.
Tenemos pesca, caza,
y una bella vista del atardecer.
El único problema son las plagas.
Verán, la mayoría de lugares
tiene ratones o mosquitos.
Nosotros tenemos...
...dragones.
La mayoría de gente se iría.
Nosotros no.
Somos vikingos.
Somos bastante tercos.
Me llamo Hipo.
Sí, es un nombre genial, lo sé.
Pero no es el peor.
Los padres creen que un nombre
horrible espanta a gnomos y troles.
Como si nuestras lindas
personalidades no bastaran.
¡Buenos días!
- ¿Qué haces aquí?
- ¡Vete a casa!
- ¿Qué haces afuera?
- ¡Métete adentro!
¡Hipo! ¿Qué está haciendo...?
¿Qué haces afuera? ¡Vete a casa!
Ése es Estoico el Vasto,
jefe de la tribu.
Dicen que de bebé
le arrancó la cabeza a un dragón.
¿Pueden creerlo? Yo sí.
¿Qué tenemos aquí?
Groncles. Naders. Cremallerus.
Hoark vio una Pesadilla Monstruosa.
- ¿Algún Furia Nocturna?
- Hasta ahora, no.
Qué bueno.
¡Alcen las antorchas!
¡Qué bueno que te unas a la fiesta!
¡Pensé que te habían llevado!
¿A quién? ¿A mí? No, vamos,
soy demasiado musculoso para ellos.
No sabrían qué hacer con todo esto.
Necesitan mondadientes, ¿o no?
El zoquete sarcástico
de manos intercambiables es Bocón.
He sido su aprendiz desde pequeño.
Bueno, más pequeño.
A las defensas inferiores.
Contraatacaremos con las catapultas.
¡Rápido!
¿Lo ven?
Aldea vieja, con muchas casas nuevas.
¡Fuego!
¡Vamos!
Ésos son Patapez, Patán,
los mellizos Brutilda y Brutacio...
...y...
...Astrid.
Su trabajo es mucho más genial.
Vamos. Déjame salir.
Necesito dejar mi huella.
Ya has dejado suficientes huellas,
todas en lugares equivocados.
Por favor, sólo dos minutos.
Mataré un dragón.
Mi vida mejorará drásticamente.
Quizá hasta consiga una cita.
No puedes alzar un martillo.
No puedes blandir un hacha.
¡Ni siquiera puedes lanzar
una de éstas!
Sí, pero esto la lanzará por mí.
¿Ves? ¡De eso estoy hablando!
- Fue un problemita de calibración...
- ¡Hipo!
Si quieres salir a luchar contra
dragones algún día...
...tienes que acabar con todo esto.
Pero acabas de señalarme todo.
¡Sí, eso es!
Tienes que dejar de ser tú.
Ah, sí.
Te estás buscando problemas.
Por reprimir
toda mi vikinguez bruta.
¡Pagarás las consecuencias!
Me arriesgaré.
Espada. Afílala. Ahora.
Un día, saldré a hacerlo.
Porque matar dragones...
...lo es todo por aquí.
Una cabeza de Nader
ayudaría a que me notaran.
Los Groncles son duros.
Derrotar a uno de ellos
definitivamente me conseguiría novia.
¿Un Cremallerus?
Es exótico.
Dos cabezas, el doble de estatus.
¡Encontraron las ovejas!
Concentren el fuego
en la parte inferior.
- ¡Apúrense!
- ¡Fuego!
Y luego está la Pesadilla Monstruosa.
Sólo los mejores vikingos
van tras ellas.
Tienen la mala costumbre
de prenderse fuego.
¡Recarguen! Yo me encargaré de éste.
Pero el máximo trofeo
es el dragón que nadie ha visto.
- Lo llamamos...
- ¡Furia Nocturna!
¡Abajo!
¡Salten!
Ellos nunca roban comida,
nunca se dejan ver, y...
...nunca fallan.
Nadie nunca ha matado a un Furia
Nocturna. Por eso yo seré el primero.
Vigila el fuerte, Hipo.
Me necesitan afuera.
Quédate. Quieto. Ahí.
Sabes a qué me refiero.
- ¿Adónde vas?
- ¡Sí, lo sé!
- ¡Hipo!
- ¡Regreso enseguida!
¡Vamos por él!
¡Cuidado!
¡Estos demonios aún tienen fuego!
Vamos. Dame un blanco.
Dame un blanco.
Le di.
¡Sí, le di!
¿Alguien vio eso?
Aparte de ti.
- ¡No dejen que se escapen!
- ¡Está bien!
No te queda nada.
Ah, y hay algo más que deberían saber.
Lo siento, papá.
Bueno, pero le di a un Furia Nocturna.
¡No es como las últimas veces, papá!
¡En verdad le di!
Ustedes estaban ocupados.
Lo tuve en la mira.
Cayó cerca de Punta Cuervo.
Comencemos una búsqueda...
¡Basta!
Ya basta.
Cada vez que sales, desatas un desastre.
¿No ves que tengo problemas mayores?
¡Está por empezar el invierno y
tengo que alimentar a un pueblo entero!
Aquí entre nos, al pueblo
le convendría comer un poco menos.
¡Esto no es un chiste, Hipo!
¿Por qué no puedes obedecer
las órdenes más simples?
No puedo contenerme. Cuando veo
a un dragón, tengo que matarlo.
Así soy yo, papá.
Eres muchas cosas, Hipo.
Pero no un cazadragones.
Vuelve a la casa.
Asegúrate de que llegue allí.
Tengo que limpiar su desastre.
Vaya espectáculo.
Nunca había visto a alguien
meter la pata así. Nos ayudaste.
Gracias, gracias. Me esforcé.
- En verdad le di a uno.
- Seguro, Hipo.
- Él nunca escucha.
- Corre en la familia.
Y cuando lo hace,
es con una mirada de desilusión,
como si no le hubieran puesto
suficiente carne en su sándwich.
"Disculpe, moza. Creo que
me trajeron al hijo equivocado.
Pedí un niño extra grande con brazos
fuertes, agallas, y más heroísmo.
Esto que me dieron es
un hueso de pescado parlante".
Lo estás interpretando mal.
No es como eres por fuera, sino como
eres adentro lo que no puede aguantar.
Gracias por la aclaración.
Mira, el punto es que dejes de
intentar tanto ser algo que no eres.
Sólo quiero ser uno de ustedes.
¡Si no los acabamos,
ellos acabarán con nosotros!
Es la única manera
de librarnos de ellos.
Si hallamos el nido y lo destruimos,
los dragones se irán.
¡Encontrarán otro hogar!
Una búsqueda más
antes de que todo empiece a helarse.
Esos barcos nunca vuelven.
Somos vikingos. Ésos son gajes
del oficio. ¿Quién viene conmigo?
No cuenten conmigo.
- Hoy no es buen día para mí.
- Tengo que preparar mis impuestos.
Está bien.
Los que se queden cuidarán a Hipo.
- ¡A los barcos!
- ¡Voy contigo!
Así me gusta.
Empacaré mis calzoncillos.
No, necesito que te quedes
y entrenes a unos nuevos reclutas.
Perfecto. Y mientras yo me ocupo
de eso, Hipo puede cuidar el puesto.
Acero fundido, espadas afiladas,
mucho tiempo solo.
¿Qué podría salir mal?
¿Qué voy a hacer con él, Bocón?
Ponlo a entrenar.
- No, hablo en serio.
- Yo también.
Se mataría antes de que saliera
el primer dragón de su jaula.
- Tú no sabes eso.
- De hecho, sí lo sé.
- No, no lo sabes.
- Sí, lo sé.
No, no lo sabes.
Escucha, tú sabes cómo es.
Desde que aprendió a gatear,
ha sido... diferente.
Nunca escucha. Tiene la capacidad
de atención de un gorrión.
¡Lo llevo de pesca
y se dedica a cazar troles!
Los troles existen.
Se roban los calcetines.
Pero sólo los izquierdos.
¿Por que será?
- Cuando yo era niño...
- Ya empezamos.
...mi padre me dijo que golpeara
mi cabeza contra una roca, y lo hice.
Pensé que era descabellado,
pero no lo cuestioné.
- ¿Y sabes qué pasó?
- Te dio migraña.
La roca se partió por la mitad.
Me mostró de qué era capaz
un vikingo, Bocón.
¡Podía derrumbar montañas,
aniquilar bosques, domar mares!
Aun de niño, sabía lo que era,
y en qué tenía que convertirme.
Hipo no es así.
No puedes detenerlo, Estoico.
Sólo puedes prepararlo.
Sé que parece no tener remedio, pero
no siempre estarás para protegerlo.
Volverá a salir.
Seguramente ya está afuera.
Ay, los dioses me odian.
Algunos pierden su navaja
o su taza. Yo no.
Yo logro perder un dragón entero.
Vaya. Lo hice.
Lo hice.
¡Esto lo arregla todo! ¡Sí!
¡Derrumbé a esta gran bestia!
Voy a matarte, dragón.
Luego te arrancaré el corazón
y se lo llevaré a mi padre.
Soy un vikingo.
¡Soy un vikingo!
Yo hice esto.
Hipo.
Papá...
...tengo que hablarte, papá.
Yo también tengo que
hablar contigo, hijo.
- No quiero luchar contra dragones.
- Debes aprender a cazar dragones.
- ¿Qué?
- Tú habla primero.
- No, ve tú primero.
Está bien.
Te concedo tu deseo. Entrenarás contra
dragones... empiezas en la mañana.
Ay, cielos,
yo debí haber hablado primero.
Sabes, me puse a pensar,
tenemos vikingos
cazadragones en exceso,
pero ¿tenemos suficientes
vikingos panaderos o plomeros?
Necesitarás esto.
No quiero luchar contra dragones.
Vamos. Sí lo quieres.
Te lo digo de otra manera.
Papá, no puedo matar dragones.
Pero lo harás.
No, estoy muy seguro de que no.
- Es hora, Hipo.
- ¿Acaso no me oyes?
Esto va en serio, hijo.
Cuando llevas esta hacha,
nos llevas a todos contigo.
Lo cual significa que caminarás como
nosotros, hablarás como nosotros...
...y pensarás como nosotros.
No más de... esto.
Acabas de señalarme todo.
- ¿Trato hecho?
- Esta conversación es muy unilateral.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Bueno.
Entrena fuerte.
Volveré. Probablemente.
Y yo estaré aquí.
Quizás.
¡Bienvenidos al entrenamiento
contra dragones!
No hay vuelta atrás.
Espero conseguir
unas buenas quemaduras.
Yo espero unas grandes mordidas,
como en el hombro o la espalda.
Sí, el chiste es conseguir
unas buenas cicatrices.
Sí, eso es verdad, ¿no?
Me encanta el dolor.
Ay, genial.
¿Quién lo dejó entrar?
¡Empecemos!
El recluta que lo haga mejor
ganará el honor
de matar su primer dragón
en frente de toda la aldea.
Hipo ya mató a un Furia Nocturna,
¿eso lo descalifica?
¿Me puedo cambiar a la clase
con los vikingos populares?
No te preocupes. Eres pequeño y
débil... eso te hará un blanco menor.
Te verán como enfermo o loco
y se ocuparán
de los chicos más vikingos.
¡Detrás de estas puertas hay sólo
algunas de las muchas especies
que aprenderán a combatir!
- ¡El Nader Mortífero!
- Rapidez 8, armadura 16.
El Cremallerus Espantosus.
Más 11 camuflaje. Por 2.
- La Pesadilla Monstruosa.
- Poder de fuego 15.
- El Terrible Terror.
- Ataque 8, veneno 12.
¡Cállate!
Y el Groncle.
Mandíbula 8.
Espera, ¿no nos vas a enseñar primero?
Yo creo que sólo se aprende al hacerlo.
Hoy se trata de supervivencia.
Si el dragón los quema...
...¡están muertos!
¿Qué es lo primero que necesitan?
- ¿Un doctor?
- ¿Rapidez 5?
- Un escudo.
- Escudos. ¡Vayan!
¡La pieza de equipo
más importante es su escudo!
¡Si tienen que decidir entre una
espada y un escudo, tomen el escudo!
- ¡Suelta mi escudo!
- ¡Hay un millón de escudos!
Toma ése. Tiene una flor...
a las niñas les gustan las flores.
Ay, ahora éste tiene sangre.
- ¡Brutacio, Brutilda! ¡Fuera!
- ¿Qué?
Los escudos sirven para otra cosa.
¡Ruido! ¡Hagan mucho ruido
para desorientar al dragón!
Todo dragón tiene
un número limitado de tiros.
¿Cuántos tiene un Groncle?
- ¿Cinco?
- ¡No, seis!
¡Correcto, seis!
¡Un tiro para cada uno!
¡Patapez, fuera!
¡Hipo, sal a pelear!
Me mudé al sótano de mis papás.
Deberías venir, y haremos ejercicio.
Parece que haces ejercicio.
¡Patán! ¡Quedaste fuera!
Así que sólo quedamos tú y yo, ¿no?
No, sólo tú.
¡Le queda un tiro!
¡Hipo!
Con ése son seis.
¡Regresa a la cama,
salchichón con patas!
Tendrás otra oportunidad,
no te preocupes.
Recuerden, un dragón siempre,
siempre ataca para matar.
Entonces... ¿por qué tú no?
Esto fue tonto.
¿Por que no alzas el vuelo y te vas?
A ver, ¿en qué se equivocó Astrid hoy?
Calculé mal mi salto. Fue torpe.
- Me arruinó el giro en reversa.
- Sí, lo notamos.
No, no, estuviste genial.
Eso fue tan "Astrid".
Ella tiene razón.
Tienen que ser duros consigo mismos.
¿En qué se equivocó Hipo?
- En que se presentó.
- En que no se lo comieron.
Nunca está donde debe estar.
Gracias, Astrid.
Tienen que vivir y respirar esto.
El manual de dragones.
Todo lo que sabemos de
todos los dragones que conocemos.
No tendremos ataques esta noche.
Estudien.
Espera, ¿quieres que leamos?
¿Mientras estamos vivos?
¿Por qué leer palabras cuando
podemos matar las cosas
de lo que nos hablan las palabras?
Lo he leído siete veces.
Hay un dragón acuático
que te escupe agua hirviendo
en la cara. Y hay este otro...
Sí. Suena genial.
- Estaba considerando leerlo...
- Pero ahora...
Ustedes lean.
Yo iré a matar cosas.
Hay otro que tiene espinas
como árboles.
- ¿Así que lo compartimos?
- Ya lo leí.
Es todo mío, entonces. Vaya.
Bueno, nos vemos...
...mañana.
Clasificación de dragones.
Tormenta. Espantos. Misterios.
Truenotambor. Este solitario dragón
habita cuevas y estanques marinos.
Cuando se espanta, el Truenotambor
produce un golpe de sonido
que puede matar hombres
a corta distancia.
Es extremadamente peligroso.
Tirar a matar.
Cortaleña. Esta gigantesca criatura
tiene alas muy afiladas
que pueden rebanar árboles grandes.
Es extremadamente peligroso.
Tirar a matar.
Caldero. Rocía agua hirviendo sobre su
víctima. Es extremadamente peligroso.
Metamórfala. Incluso los recién nacidos
rocían ácido. Tirar a matar.
Groncle. Cremallerus. Skrill.
Rompehuesos. Muerte Susurrante.
Quema a sus víctimas.
Entierra a sus víctimas.
Estrangula a sus víctimas.
Les saca las entrañas a sus víctimas.
Extremadamente peligroso.
Tirar a matar.
Tirar a matar. Tirar a matar.
Furia Nocturna.
Rapidez desconocida.
Tamaño desconocido.
La cría maligna
del relámpago y la muerte misma.
Nunca enfrentar a este dragón.
Tu única esperanza: esconderte
y rezar para que no te encuentre.
Casi los puedo oler.
Están cerca.
Despacio.
Llévanos adentro.
A babor.
Hacia las Puertas de la Oscuridad.
¡A babor!
¡Despacio!
¿Sabes qué? Noté que el libro no dice
nada acerca de Furias Nocturnas.
¿Hay otro libro, o una secuela? ¿Quizá
un panfleto acerca de Furias Nocturnas?
¡Concéntrate, Hipo!
¡Ni siquiera lo estás intentando!
¡Hoy se trata de atacar!
Los Naders son rápidos y ágiles.
¡Su tarea es ser más rápidos y ágiles!
¡Estoy empezando a cuestionar
tus métodos de enseñanza!
¡Busquen su punto ciego!
Todo dragón tiene uno.
¡Encuéntrenlo, refúgiense en él,
y ataquen!
¿Nunca te bañas?
Si no te gusta,
búscate tu propio punto ciego.
¿Qué te parece si te doy uno a ti?
Punto ciego, sí.
Punto sordo, no tanto.
Oye, ¿cómo se puede acercar uno
a un Furia Nocturna?
Nadie nunca se ha enfrentado a uno
y vivido para contarlo. ¡Sal a pelear!
- Lo sé, lo sé, pero hipotéticamente...
- ¡Hipo!
Agáchate.
Cuidado, nena.
Yo me encargo.
Me cegó la luz del sol, Astrid.
¿Qué quieres que haga, tapar el sol?
¡Podría hacerlo,
pero ahora no me alcanza el tiempo!
Quizás...
...no hagan nada durante el día, ¿no?
Como los gatos.
¿Alguien alguna vez ha visto
a uno tomando una siesta?
¡Hipo!
Amor en el campo de batalla.
Podría salir con alguien mejor.
Deja que...
¿Por qué no...?
Bien hecho, Astrid.
¿Acaso esto te parece una broma?
La guerra de nuestros padres
está por convertirse en nuestra.
Decide de qué lado estás.
No tienes dientes.
Hubiera jurado que tenías...
...dientes.
No, no, no.
¡No tengo más!
¡Y de un tirón me arrancó
la mano y se la tragó!
Vi la expresión en su rostro...
Yo era delicioso.
Debió haber corrido la voz,
porque no pasó un mes antes
de que otro me arrancara la pierna.
¿No te resulta raro pensar que
tu mano estuvo dentro de un dragón?
Imagina si tu mente todavía
pudiera controlarla,
y pudieras matar al dragón desde
adentro, aplastando su corazón.
Estoy tan furioso. Vengaré a tu bella
mano, y a tu bello pie también.
Le arrancaré las patas a todo dragón
que se me enfrente, con mis dientes.
Lo que en realidad quieres
son las alas y la cola.
Si no puede volar, no puede escapar.
Un dragón caído es un dragón muerto.
Bueno, me voy a la cama.
Ustedes deberían hacer lo mismo.
Mañana nos tocan los chicos grandes,
lentamente pero con seguridad
avanzamos hacia
la Pesadilla Monstruosa.
¿Pero quién ganará el honor
de matarla?
Ése seré yo. Es mi destino. ¿Ven?
¿Tu mamá dejó que te tatuaras?
No es un tatuaje, es un lunar.
He estado contigo desde nacimiento,
y eso nunca estuvo ahí antes.
Sí, lo ha estado.
Nunca me has visto el lado izquierdo.
Hola, Chimuelo.
Te traje el desayuno. Espero que...
Espero que tengas hambre.
Esto es asqueroso.
Tenemos algo de salmón,
un buen bacalao islandés...
...y una anguila ahumada entera.
¡No, no, no, no, no!
No, está bien.
Sí, a mí tampoco
me gusta mucho el anguila.
Eso es.
Come sólo lo que quieras.
No me prestes atención.
Estaré aquí atrás,
ocupándome de lo mío.
Tranquilo.
Bueno.
No está mal. Funciona.
¡No, no, no, no, no, no, no!
¡Santo cielo...! ¡Está funcionando!
¡Sí, sí! ¡Lo hice!
¡Sí!
Hoy se trata de trabajar en equipo.
Una cabeza de dragón mojada
no puede encender el fuego.
El Cremallerus Espantosus
es muy engañoso.
Una cabeza exhala gas,
y la otra cabeza le prende fuego.
Su trabajo es averiguar cuál es cuál.
Dientes afilados y serrados que
inyectan veneno para la predigestión.
Prefiere hacer emboscadas,
tritura a sus víctimas...
¿Podrías callarte, por favor?
Si ese dragón muestra
alguna de sus caras, voy a...
¡Ahí!
¡Somos nosotras, idiotas!
Sus traseros han crecido.
Creímos que eran un dragón.
No es que haya nada de malo
con tener una figura dragonesca.
Espera.
¡Ay, eso me dolió! ¡Estoy herido!
Las probabilidades de sobrevivir
ahora son casi nulas.
Cabeza equivocada.
¡Patapez!
¡Hipo, ahora!
Ay, vamos.
¡Hipo!
¡Atrás, atrás, atrás!
¡No hagan que se los diga de nuevo!
Sí, eso está mejor.
Vuelvan a su jaula.
Ahora piensen en lo que han hecho.
¿Ya terminamos? Porque tengo
algunas cosas que necesito...
¡Bueno, los veo mañana!
Nunca he visto a un Groncle hacer eso.
Dejé mi hacha en el ruedo.
Ustedes sigan. Los alcanzaré.
Éste es el Terrible Terror.
Es como del tamaño de mi...
¡Quítenmelo!
¡Ay, eso me dolió! ¡Estoy herido!
¡Vaya! Él es mucho mejor que tú.
Ah, genial.
Hipo.
¿Hipo? ¿Estás ahí?
Astrid. Hola.
Hola, Astrid. Hola, Astrid.
Hola, Astrid.
Por lo general no me importa lo que
hagan los demás, pero estás muy raro.
Bueno, más raro.
- Por lo menos hallaron el nido, ¿no?
- Ni nos acercamos.
Excelente.
Espero que hayas tenido
más éxito que yo.
Si con éxito te refieres a que se
acabaron tus problemas paternos, sí.
¡Felicitaciones, Estoico!
¡Todos estamos muy aliviados!
Adiós a lo viejo
y bienvenido lo nuevo, ¿verdad?
- ¡Nadie extrañará esa vieja peste!
- ¡Tendremos una fiesta para celebrar!
- Ven acá.
- ¡Rápido!
¿Se fue?
Se va casi todas las tardes, pero no
lo culpo. Es duro ser una celebridad.
Apenas puede caminar por la aldea
sin ser asediado por sus admiradores.
¿Hipo?
¿Quién lo hubiera imaginado?
Tiene un don con las bestias.
Muy bien, amigo.
Vamos a tomarlo despacio y con calma.
Aquí vamos. Aquí vamos.
Posición...
...tres... no, cuatro.
Bueno, llegó la hora.
Llegó la hora.
¡Vamos, amigo! ¡Vamos, amigo!
¡Sí, funcionó!
¡Lo siento!
Eso fue mi culpa.
Sí, sí, ya voy.
Posición cuatro.
Tres.
¡Sí! ¡Vamos!
¡Sí!
¡Esto es increíble!
El viento en mis... ¡notas!
¡Detente!
¡No!
¡Ay, dioses! ¡Ay, dioses!
¡Ay, no!
Está bien, a ver, tienes que nivelarte.
No, no, no. ¡Baja hacia mí!
Vuelve hacia...
¡Sí!
Vamos.
No, gracias.
Estoy bien.
No son a prueba de fuego
por dentro, ¿verdad?
Aquí tienes.
Todo lo que sabemos
de ustedes está mal.
¡Papá! ¡Regresaste!
Bocón no está aquí, así que...
Lo sé.
- Vine a buscarte a ti.
- ¿En serio?
Has estado guardando secretos.
¿Yo?
¿Cuánto tiempo creíste
que podrías ocultármelo?
No sé de qué me...
Nada sucede en esta isla
sin que yo me entere.
Así que...
...hablemos...
...acerca de ese dragón.
Ay, dioses. Papá, lo siento.
Te lo iba a contar.
Es sólo que no sabía cómo...
¿No estás enfadado?
¿Qué?
¡Esto es lo que siempre quise!
- ¿En serio?
- ¡Y créeme, las cosas sólo mejoran!
¡Espera a que destripes
un Nader por primera vez!
¡Y montes tu primera cabeza
de Groncle sobre tu lanza!
¡Qué emoción!
¡En verdad me tenías engañado, hijo!
Todos esos años siendo el peor
vikingo que Berk jamás hubiera visto.
Odín, fue difícil.
Casi me di por vencido.
¡Y todo este tiempo
habías estado fingiendo!
¡Ay, santísimo Thor!
Con lo bien que te va en el ruedo...
...finalmente tenemos algo
de qué hablar.
Toma, te traje algo
que te protegerá en el ruedo.
Vaya. Gracias.
Tu madre hubiera querido que lo
tuvieras. Es la mitad de su pechera.
Hace juego con éste.
La mantiene cerca, ¿entiendes?
Úsalo con orgullo. Te lo ganaste.
Cumpliste con tu parte del trato.
- En verdad debería ir a la cama.
- Sí, muy bien. Fue una buena charla.
- Te veré en la casa. Genial.
- Deberíamos hacerlo de nuevo.
Gracias por venir...
- ...y por el casco de pechera.
- Espero que te guste.
Bueno... Sí. Buenas noches.
¡Quítate de mi camino!
Voy a ganar esto.
Por favor, es todo tuyo.
Esta vez, ¡esta vez voy a ganar!
¡No! ¡No, hijo de trol,
- come-ratas, gusano maldito!
- Esperen, esperen.
- Bueno, nos vemos.
- No tan rápido.
- Se me hace tarde para...
- ¿Para qué?
¿Se te hace tarde para qué,
exactamente?
¡Silencio!
La anciana ha decidido.
¡Lo lograste, Hipo!
¡Te tocará matar al dragón!
¡Ése es mi hijo!
Sí. Sí. Estoy ansioso.
Tanto que...
...¡me voy!
Nos vamos.
Empaquemos. Parece que tú y yo
nos vamos de vacaciones.
Para siempre.
Demonios.
¿Qué...?
¿Qué haces aquí?
Quiero saber qué está pasando.
Nadie se vuelve tan bueno como tú.
Especialmente tú.
¡Habla!
¿Estás entrenando con alguien?
¿Entrenando?
Espero que no tenga que ver con esto.
Sé que se ve mal, pero verás...
Tienes razón. Tienes razón.
Tienes razón.
Me cansé de mentir. He estado
fabricando ropa. Me atrapaste.
Es hora que todos sepan.
Llévame de regreso. Aquí vamos.
¿Por qué harías eso?
Eso es por las mentiras.
Y eso es por todo lo demás.
Ay, cielos.
¡Agáchate!
¡Corre, corre!
¡Está bien! Está bien.
Es una amiga.
Lo asustaste.
¿Yo lo asusté a él?
¿Quién es él?
Astrid, Chimuelo.
Chimuelo, Astrid.
Estamos muertos.
¿Adónde crees que vas?
¡Ay, fantasma de Odín!
¡Éste es el final!
¡Hipo, bájame de aquí!
Tienes que dejar que te lo explique.
¡No escucharé nada
de lo que tengas que decirme!
Entonces no hablaré.
Sólo déjame mostrártelo.
Por favor, Astrid.
Ahora bájame.
Chimuelo, baja.
Suavemente.
¿Lo ves? No hay nada que temer.
¡Chimuelo!
¿Qué te pasa? ¡Dragón malcriado!
Por lo general no es así.
Ay, no.
Chimuelo, ¿qué haces?
¡Tenemos que gustarle!
Y ahora las vueltas.
Gracias por nada, reptil inútil.
¡Está bien, lo siento!
Lo siento.
Sólo bájame de esta cosa.
Está bien, lo reconozco.
Esto es genial.
Es increíble.
Él es increíble.
¿Y ahora qué?
Hipo, tu examen final es mañana.
Sabes que vas a tener que matar...
...matar un dragón.
No me lo recuerdes.
Chimuelo, ¿qué ocurre?
¿Qué pasa?
¡Agáchate!
- ¿Qué está sucediendo?
- No lo sé.
Chimuelo, tienes que sacarnos
de aquí, amigo.
Parece que traen sus presas.
¿Y eso en qué nos convierte?
Lo que mi papá daría
por encontrar este lugar.
Qué bueno saber que botan toda
nuestra comida dentro de un hoyo.
No se comen nada.
¿Qué es eso?
Bueno, amigo, tenemos que salir
de aquí... ¡ahora!
Tiene sentido.
Es como una gran colmena.
Ellos son los obreros
y ésa es su reina.
Los controla.
Busquemos a tu papá.
¡No! No.
Aún no. Matarán a Chimuelo.
Tenemos que pensarlo bien.
Hipo, acabamos de descubrir
el nido de los dragones,
lo que hemos estado buscando desde
que llegaron aquí los primeros vikingos,
¿y quieres mantenerlo un secreto?
¿Para proteger a tu dragón mascota?
¿Hablas en serio?
Sí.
Está bien.
¿Entonces qué hacemos?
Sólo dame hasta mañana.
Pensaré en algo.
Está bien.
Eso es por secuestrarme.
Y eso es por todo lo demás.
¿Qué estás mirando?
¡Hipo! ¡Hipo! ¡Hipo! ¡Hipo!
¡Puedo mostrar la cara en público
de nuevo!
¡Si alguien me hubiera dicho
que en unas pocas semanas
Hipo pasaría de ser,
bueno, de ser Hipo
a ser ganador del entrenamiento contra
dragones, lo hubiera atado a un mástil
y lo hubiera echado al mar,
temiendo que estuviera demente!
¡Y ustedes lo saben!
Pero aquí estamos.
Y nadie está más sorprendido
ni más orgulloso que yo.
Hoy, mi hijo se convierte en vikingo.
¡Hoy, se convierte en uno de nosotros!
Ten cuidado con ese dragón.
- No es el dragón lo que me preocupa.
- ¿Qué vas a hacer?
Ponerle un alto a todo esto.
Tengo que intentarlo.
Astrid, si algo sale mal,
sólo asegúrate
de que no encuentren a Chimuelo.
Lo haré.
Sólo prométeme que nada saldrá mal.
Es hora, Hipo.
Quítales el aliento.
¡Sí! Muéstrales cómo se hace.
¡Hipo! ¡Hipo! ¡Hipo! ¡Hipo!
Yo hubiera ido por el martillo.
Estoy listo.
Vamos, Hipo. ¡Dale!
¿Qué está haciendo?
Oye, tranquilo. Tranquilo.
No soy uno de ellos.
¿Qué le pasa?
- Detengan la pelea.
- ¡No!
Necesito que todos vean esto.
No son lo que creemos.
No tenemos que matarlos.
¡Dije que detuvieran la pelea!
¡Fuera de mi camino!
¡Hipo!
¡Por aquí!
¡Furia Nocturna!
Chimuelo, vete. Sal de aquí.
¡Vete, vete!
¡Estoico, no!
¡Papá, no te lastimará!
¡No, no lo hagas!
¡Sólo estás empeorando las cosas!
¡Detente, Chimuelo!
¡No! ¡No!
¡Atrápenlo!
¡No, no! ¡Por favor, no lo lastimen!
Por favor, no lo lastimen.
Pónganlo con los otros.
Debí haberlo sabido.
Debí haber notado las señales.
- ¿Papá?
- ¡Teníamos un trato!
Lo sé. Pero eso fue antes...
Todo esto es un desastre.
¿Así que sólo era un truco en el ruedo?
¿Una mentira?
Metí la pata. Debí habértelo
dicho antes. Es sólo que...
Desquítate conmigo, enfádate conmigo,
pero por favor, no lastimes a Chimuelo.
¿El dragón?
¿Eso es lo que te preocupa?
¿No las personas que casi matas?
¡Me estaba protegiendo!
No es peligroso.
¡Han matado a cientos de nosotros!
¡Y nosotros hemos matado
a miles de ellos!
¡Sólo se están defendiendo! Ellos nos
saquean porque tienen que hacerlo.
Si no traen suficiente comida de vuelta,
ellos mismos son devorados.
Hay algo más en su isla.
Es un dragón como ningún...
¿Su isla?
¿Has estado en el nido?
- ¿Dije nido?
- ¿Cómo lo hallaste?
¿Qué? No, no lo hice.
Fue Chimuelo.
Sólo un dragón puede encontrar la isla.
No, no, no. No, papá.
No, por favor, no es lo que piensas.
No sabes a qué te enfrentas.
Nunca has visto nada así.
Papá, por favor.
¡Te juro que no puedes vencerlo!
No, papá. No.
¿No puedes escucharme,
por una vez en tu vida?
Estás del lado de ellos.
No eres un vikingo.
No eres mi hijo.
¡Preparen los barcos!
Por aquí.
¡Icen las velas!
Hacia las Puertas de la Oscuridad.
Llévanos al nido, demonio.
Es un desastre.
Te has de sentir horrible.
Lo perdiste todo:
tu padre, tu tribu, tu mejor amigo.
Gracias por resumírmelo.
¿Por qué no maté a ese dragón
cuando lo encontré en el bosque?
- Hubiera sido mejor para todos.
- Sí. Los demás lo hubiéramos hecho.
Entonces, ¿por qué no lo hiciste?
- ¿Por qué no?
- No lo sé.
- No pude.
- Ésa no es una respuesta.
¿Por qué de pronto te importa tanto?
Porque quiero recordar
lo que digas en este momento.
Por el amor de... Fui un cobarde.
Fui débil. No quise matar a un dragón.
Acabas de decir "no quise".
¡Como sea! ¡No quise!
En trescientos años soy el primer
vikingo que no quiere matar un dragón.
Pero el primero en montar uno.
¿Así que...?
No quise matarlo porque
se veía tan asustado como yo.
Cuando lo vi, me vi a mí mismo.
Apuesto a que está asustado ahora.
¿Qué harás al respecto?
- Quizá algo estúpido.
- Bueno, pero eso ya lo has hecho.
Entonces algo descabellado.
Eso suena mejor.
Canten sus posiciones.
Permanezcan al alcance de mi oído.
- ¡Aquí!
- Estamos a una medida de tu popa.
Oye, Estoico, escuché hablar
a algunos hombres, y hay quienes
se preguntan a qué nos enfrentamos.
Yo no, por supuesto.
Sé que siempre tienes un plan.
Pero algunos, yo no,
se preguntan
si siquiera hay un plan
- y de qué se trata.
- Hallar el nido y destruirlo.
Desde luego. Una buena invasión.
Un tradicional plan vikingo.
Simple y efectivo.
A un lado.
A babor.
Si planeas ser devorado,
optaría por el Groncle.
Fuiste listo al pedir ayuda
del arma más letal del mundo.
Ése soy yo.
- Me encanta este plan.
- Yo no...
Estás loco.
Eso me gusta.
Bueno, ¿cuál es el plan?
Eso no es muy reconfortante.
Me había preguntado
dónde había quedado eso.
Manténganse agachados
y preparen sus armas.
Estamos aquí.
- ¡Espera! ¿Qué estás...?
- Tranquilo.
No pasa nada.
¿Adónde vas?
Van a necesitar algo para sostenerse.
Cuando abramos esta montaña,
se desatará el infierno.
En mis calzones.
Por suerte traje más.
Sin importar cómo termine,
esto termina hoy.
¿Eso fue todo?
¡Lo logramos!
¡Esto no se ha acabado!
¡Formaciones! ¡Lado a lado!
¡Retrocedan!
¡Por la barba de Thor!
¿Qué es eso?
Que Odín nos ampare.
¡Catapultas!
- ¡Regresen a los barcos!
- ¡No! ¡No!
- Ése es inteligente.
- Fui un tonto.
¡Lleva a los hombres
al lado distante de la isla!
¡Bocón, ve con los hombres!
Creo que me quedaré, por si acaso
piensas hacer una locura.
¡Pueden ganar más tiempo
si le doy a esa cosa algo qué cazar!
Yo puedo ayudarte a duplicar
ese tiempo.
- ¡Aquí!
- ¡Ay, no! ¡Aquí!
¡Vamos! ¡Pelea conmigo!
¡No, conmigo!
¡Brutilda, Brutacio!
¡Tengan cuidado!
¡Muévete, Patapez!
¡Mírennos! Montamos dragones.
¡Montamos dragones! ¡Todos nosotros!
¡Arriba! ¡Rápido!
¡Es un vikingo tan terco como tú!
- Patapez, ¿cuál es tu análisis?
- A ver.
¡Cráneo y cola acorazados,
hechos para demoler y aplastar!
Mantenerse alejados de ambos.
¡Ojos pequeños, fosas nasales grandes!
¡Depende del oído y el olfato!
¡Patán, Patapez! ¡Manténganse en su
punto ciego, hagan ruido, confúndanlo!
¡Brutilda, Brutacio, averigüen si tiene
un límite de tiros! ¡Enfádenlo!
¡Ésa es mi especialidad!
¿Desde cuándo? ¡Todos saben que
yo soy más irritante! ¿Lo ves?
¡Sólo hagan lo que les dije!
¡Regresaré tan pronto como pueda!
- ¡No te preocupes! ¡Nos haremos cargo!
- ¡Sí!
- ¡Trol!
- ¡Elfo asqueroso!
¡Mujer de Grendel!
¡Esta cosa no tiene un punto ciego!
¡Ahí!
¡Ve a ayudar a los demás!
Tranquilo, espera. Espera.
- ¡Funciona!
- ¡Sí, funciona!
¡El Groncle se quedó sin combustible!
¡Patán, haz algo!
¡Estoy bien!
¡Ahora no tanto!
¡No puedo fallar! ¿Qué te pasa, amigo?
¿Tienes algo en el ojo?
¡Sí! ¡Eres tremendo vikingo!
¿Papá?
Claro que sí, amigo.
¡Hipo!
Lo siento... por todo.
Sí. Yo también.
No tienes que hacerlo.
Somos vikingos.
Son gajes del oficio.
Es un orgullo que seas mi hijo.
Gracias, papá.
¡Ahí está!
Saquen de ahí a Patán.
- ¡Yo me encargo!
- ¡No, yo me encargo!
- ¡Oye, déjame conducir!
- Estoy delante tuyo.
No, por aquí.
- ¡No me empujes!
- ¡Te arrancaré los dientes!
¡No puedo creer
que eso haya funcionado!
¡Furia Nocturna!
¡Agáchense!
¿La tienes?
Vayan.
Esa cosa tiene alas.
¡Bueno, veamos si las puede usar!
¿Crees que con eso bastó?
Bueno, puede volar.
Está bien, Chimuelo,
hora de desaparecer.
¡Vamos, amigo!
¡Aquí viene!
¡Cuidado!
¡Se acabó el tiempo!
A ver si esto funciona.
¡Vamos!
¿Es eso lo mejor que puedes hacer?
Aguanta, amigo.
Sólo un poco más.
Aguanta, Chimuelo.
¡Ahora!
No.
¡No!
¡Hipo!
¡Hijo!
Hipo.
Ay, hijo.
Yo causé esto.
Ay, hijo, lo siento tanto.
¡Hipo!
Está vivo.
Lo trajiste con vida.
Gracias por salvar a mi hijo.
Bueno... la mayor parte de él.
Hola, Chimuelo.
A mí también me alegra verte.
Estoy en mi casa.
Estás en mi casa.
¿Sabe mi papá que estás aquí?
¿Qué? Ya, ya.
Chimuelo, no. No, Chimuelo.
¡Chimuelo! Ay, vamos.
Está bien. Gracias, amigo.
- Chimuelo, quédate aquí.
- Vamos, muchachos. ¡Alístense!
¡Sujétense bien! ¡Aquí vamos!
¿Qué?
Lo sabía. Estoy muerto.
No, pero hiciste tu mejor intento.
Bueno, ¿qué te parece?
¡Oigan, miren, es Hipo!
¡Es Hipo!
Resulta que todo lo que necesitábamos
era un poco más de esto.
Acabas de señalarme todo.
Bueno, casi todo.
Ésa es mi mano de obra.
Con un poco de sabor de Hipo.
¿Te servirá?
Quizá le haga algunos ajustes.
Eso es por asustarme.
¿Acaso siempre vas a tratarme así?
Porque...
...podría acostumbrarme.
Bienvenido a casa.
- ¡Furia Nocturna!
- ¡Agáchense!
¿Estás listo?
Esto es Berk.
Nieva nueve meses al año,
y graniza los otros tres.
La comida que crece aquí
es dura e insípida.
Las personas que crecen aquí
son aun peores.
Lo único positivo son las mascotas.
Mientras que en otros lugares
tienen ponis o loros...
...nosotros tenemos...
...dragones.
CÓMO ENTRENAR A TU DRAGÓN